यो भिडियोले प्रत्यक्ष नेत्रको परीक्षण कसरी गर्ने भनेर वर्णन गर्दछ।
हातको स्वच्छताबाट सुरु गर्नुहोस् र आफ्नो परिचय दिनुहोस्।
बिरामीको पहिचान पुष्टि गर्नुहोस्, त्यसपछि परीक्षाको व्याख्या गर्नुहोस् र यसलाई प्रदर्शन गर्न सहमति प्राप्त गर्नुहोस्।
पेरी-अर्बिटर, आँखा-लेन्स र अवलोकन गर्न केहि सेकेन्ड लिनुहोस्
आँखा आफैं, कुनै पनि सकारात्मक वा सान्दर्भिक नकारात्मक टिप्पणी
निष्कर्ष।
अर्को चरण मेडियोपेसिटीको लागि मूल्याङ्कन गर्न को लागी फन्डल रिफ्लेक्स परीक्षण प्रदर्शन गर्नु हो।
सबैभन्दा उज्यालो प्रकाशको लागि तीन पटक बटन क्लिक गरेर आर्क लाइट सेट गर्नुहोस्,
र त्यसपछि लेन्स र्याकलाई शीर्षमा सार्नुहोस् ताकि त्यहाँ लेन्सको शक्ति छैन।
चाप लाइट तयार पारेर, कोठामा र हातको बत्तीहरू मधुरो पार्नुहोस्
लम्बाइ, मार्फत हेर्नुहोस्
दृष्टि प्वाल।
रोगीलाई एकै समयमा दुवै आँखा हेर्दै, प्रकाश हेर्न सोध्नुहोस्।
प्रकाश फन्डसबाट प्रतिबिम्बित हुनुपर्छ, आँखाको नानी मार्फत, सममित रूपमा उज्यालो देखिन्छ
समान रंग संग।
कुनै पनि विषमताले असामान्यताको सुझाव दिन्छ जस्तै कोर्नियल दाग, मोतियाबिंद,
भिट्रेस वा रेटिनल ट्यूमरमा रगत।
अर्को, आँखाको पछाडि जाँच गर्नुहोस्।
सोध्नुहोस्
रोगी दूरी मा एक लक्ष्य मा ठीक गर्न।
जाँच गर्न आफ्नो दाहिने हात र दाहिने आँखा प्रयोग गर्नुहोस्
तिनीहरूको दाहिने आँखा र तपाईंको बायाँ तिनीहरूको बायाँको लागि।
आफ्नो खुट्टा बिरामीको नजिक र सुरु गर्नुहोस्
पछाडि झुक्नु।
फन्डल रिफ्लेक्स पहिचान गर्नुहोस् र यसलाई 10 देखि 15 डिग्रीको बाटोमा अगाडि बढाउनुहोस्
तेर्सो मा अस्थायी।
जब तपाईं आँखाको नजिक हुनुहुन्छ, अप्टिक
डिस्क दृश्यमा आउनु पर्छ।
अझै नजिक जानुहोस् र तपाईंले फराकिलो र थप स्थिर दृश्य पाउनुहुनेछ।
डिस्कको मार्जिन कति फरक छ, को रंगमा टिप्पणी गर्नुहोस्
नयाँ रेटिना रिम र
कप र डिस्क अनुपात।
त्यसपछि रेटिनाको चार प्रमुख शाखाहरूमा अन्य संकेतहरू खोज्नुहोस्
जहाजहरू।
बिरामीलाई केन्द्रमा ल्याउनको लागि प्रकाशमा हेर्नको लागि सोधेर समाप्त गर्नुहोस्
म्याकुलाले फोबिया अन्तर्वार्ता बोलाए।
एक गैर-डाइलेटर डाई मा, यो कारण हुनेछ
आँखाको नानी संकुचित गर्न र तपाईंले दृश्य गुमाउनुहुनेछ।
फैलिएको आँखाको नानी, फोबिया हुन सक्छ
पिनपोइन्ट प्रतिबिम्बको साथ थोरै गाढा क्षेत्रको रूपमा हेर्न सकिन्छ।
यो दोहोर्याउनुहोस्
अर्को आँखामा परीक्षण।
परीक्षा पछि, बिरामीलाई धन्यवाद
आफ्नो निष्कर्षहरू संक्षेप गर्नुहोस् र हात स्वच्छता दोहोर्याउनुहोस्।
कृपया हाम्रो अर्को हेर्नुहोस्
सेन्ट एन्ड्रयूज विश्वविद्यालय कला उडान परियोजना भिडियो।